제1조 (목적)
 이 약관은 둘다 (“회사” 또는 “둘다”)가 제공하는 둘다 및 둘다 관련 제반 서비스의 이용에 대한 회사와 서비스 이용자의 권리ᆞ의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
 제2조 (용어의 정의)
 1. 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
 1) “회사”라 함은 모바일 기기를 통하여 서비스를 제공하는 사업자를 의미합니다.
 2) “회원”이란 이 약관에 따라 이용계약을 체결하고, 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
 3) “서비스”란 구현되는 단말기(PC, TV, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 상관없이 "회원"이 이용할 수 있는 둘다 및 둘다 관련 제반 서비스를 의미합니다.
 4) “모바일 기기”란 콘텐츠를 다운로드 받거나 설치하여 사용할 수 있는 기기로써, 휴대폰, 스마트폰, 휴대정보단말기(PDA), 태블릿 등을 의미합니다.
 5) “계정정보”란 회원의 회원번호와 외부계정정보, 기기정보, 친구 등 회원이 회사에 제공한 정보와 회원 제작 컨텐츠 (다이어리 데이터)를 통칭합니다.
 6) “콘텐츠”란 모바일 기기로 이용할 수 있도록 회사, 에디터 또는 회원이 서비스와 관련하여 디지털 방식으로 제작한 유료 또는 무료의 내용물 일체를 의미합니다.
 7) “이메일"이라 함은 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 정하고 회사가 승인하는 이메일 주소를 의미합니다.
 8) “비밀번호"라 함은 "회원"이 부여 받은 "아이디와 일치되는 "회원"임을 확인하고 비밀보호를 위해 "회원" 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 의미합니다.
 9) “애플리케이션”이란 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위하여 모바일 기기를 통해 다운로드 받거나 설치하여 사용하는 프로그램 일체를 의미합니다.
 10) “게시물”이라 함은 서비스에 업로드 된 콘텐츠 및 콘텐츠를 구성하는 각종 파일과 링크, 회원들의 댓글 등을 포함하는 정보를 의미합니다.
 11) “에디터”라 함은 “회사”와 고용계약, 업무위탁계약 또는 업무제휴계약 등을 체결하여 “서비스”에 업로드할 목적으로 “콘텐츠”를 제작 및 공급하는 개인 또는 기업을 의미합니다.
 2. 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 정책에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상 관례에 따릅니다.
 제3조 (회사정보 등의 제공)
 “회사”는 다음 각 호의 사항을 “회원”이 알아보기 쉽도록 서비스 내에 표시합니다. 다만, 개인정보처리방침과 약관은 회원이 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
 1. 상호 및 대표자의 성명
 2. 영업소 소재지 주소(회원의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함한다)
 3. 전화번호, 전자우편주소
 4. 사업자 등록번호
 5. 통신판매업 신고번호
 6. 개인정보처리방침
 7. 서비스 이용약관
 제4조 (약관의 효력 및 변경)
 1. “회사”는 이 약관의 내용을 “회원”이 알 수 있도록 서비스 내 또는 그 연결화면에 게시합니다. 이 경우 이 약관의 내용 중 서비스 중단, 청약철회, 환급, 계약 해제.해지, “회사”의 면책사항 등과 같은 중요한 내용은 굵은 글씨, 색채, 부호 등으로 명확하게 표시하거나 별도의 연결화면 등을 통하여 “회원”이 알아보기 쉽게 처리합니다.
 2. “회사”가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정내용, 개정사유 등을 명시하여 최소한 그 적용일 7일 이전부터 서비스 내 또는 그 연결화면에 게시하여 회원에게 공지합니다. 다만, 변경된 내용이 “회원”에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 그 적용일 30일 이전까지 본문과 같은 방법으로 공지하고 제24조 제1항의 방법으로 “회원”에게 통지합니다. 이 경우 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 회원이 알기 쉽도록 표시합니다.
 3. “회사”가 약관을 개정할 경우 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 “회원”의 동의 여부를 확인합니다. “회사”는 제2항의 공지 또는 통지를 할 경우 “회원”이 개정약관에 대해 동의 또는 거부의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 볼 수 있다는 내용도 함께 공지 또는 통지를 하며, “회원”이 이 약관 시행일까지 거부의 의사표시를 하지 않는다면 개정약관에 동의한 것으로 볼 수 있습니다. “회원”이 개정약관에 대해 동의하지 않는 경우 “회사” 또는 “회원”은 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
 4. “회사”가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 “회원”에게 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
 5. “회사”는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보 통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」, 「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
 6. “회원”이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
 7. “회사” 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정 전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 다만 이미 계약을 체결한 “회원”이 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제4항에 의한 개정약관의 공지기간 내에 “회사”에 송신하여 “회사”의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용됩니다.
 제5조 (이용계약의 체결 및 적용)
 1. 이용계약은 “회원”이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”라합니다.)가 이 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 서비스 이용신청을 하고, “회사”가 그 신청에 대해서 승낙함으로써 체결됩니다.
 2. “회사”는 “가입신청자”의 신청에 대하여 “서비스” 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, “회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용 신청에 대해서는 승낙을 거절할 수 있습니다.
 1) 이용신청서 내용을 허위로 기재하거나 이용신청 요건을 충족하지 못한 경우
 2) 회사가 서비스를 제공하지 않은 국가에서 비정상적이거나 우회적인 방법을 통해 서비스를 이용하는 경우
 3) 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 “회사”의 “회원” 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함.
 4) 사회의 안녕과 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
 5) 타인의 명의를 이용한 경우
 6) 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
 7) 기타 “회원”으로 등록하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
 3. 제1항에 따른 신청에 있어 "회사"는 "회원"의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
 4. “회사”는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
 5. 제2항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, “회사”는 원칙적으로 이를 “가입신청자”에게 알리도록 합니다.
 6. 이용계약의 성립 시기는 “회사”가 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
 7. “회원”은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 상당한 기간 이내에 “회사”에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
 8. “회사”는 “회원”에 대해 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
 9. “회사”는 “회원”에 대하여 “청소년보호법”등에 따른 등급 및 연령 준수를 위해 이용 제한이나 등급별 제한을 할 수 있습니다.
 제6조 (운영정책)
 1. 약관을 적용하기 위하여 필요한 사항과 약관에서 구체적 범위를 정하여 위임한 사항을 서비스 운영정책(이하 “운영정책”이라 합니다)으로 정할 수 있습니다.
 2. “회사”는 운영정책의 내용을 “회원”이 알 수 있도록 서비스 내 또는 그 연결화면에 게시합니다.
 3. 운영정책을 개정하는 경우에는 제4조 제2항의 절차에 따릅니다. 다만, 운영정책 개정 내용이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제2항의 방법으로 사전에 공지합니다.
 1) 약관에서 구체적으로 범위를 정하여 위임한 사항을 개정하는 경우
 2) 회원의 권리·의무와 관련 없는 사항을 개정하는 경우
 3) 운영정책의 내용이 약관에서 정한 내용과 근본적으로 다르지 않고 회원이 예측할 수 있는 범위 내에서 운영정책을 개정하는 경우
 제7조 (회원정보의 변경)
 1. “회원”은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 아이디 등은 수정이 불가능합니다.
 2. “회원”은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
 3. 제2항의 변경사항을 “회사”에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.
 제8조 (개인정보의 보호 및 사용)
 1. “회사”는 관련 법령이 정하는 바에 따라 “회원”의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 “회사”의 개인정보처리방침에 따릅니다. 다만, “회사”가 제공하는 서비스 이외의 링크된 서비스에서는 “회사”의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
 2. “서비스”의 특성에 따라 “회원”의 개인정보와 관련이 없는 별명‧캐릭터 사진‧상태정보 등 자신을 소개하는 내용이 공개될 수 있습니다.
 3. “회사”는 관련 법령에 의해 관련 국가기관 등의 요청이 있는 경우를 제외하고는 “회원”의 개인정보를 본인의 동의 없이 타인에게 제공하지 않습니다.
 4. “회사”는 “회원”의 귀책사유로 개인정보가 유출되어 발생한 피해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
 제9조 (“회원”의 아이디 및 비밀번호의 관리에 대한 의무)
 1. “회원”의 이메일과 비밀번호에 관한 관리책임은 “회원”에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
 2. “회사”는 “회원”의 “이메일”이 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 “회사” 및 “회사”의 운영자로 오인한 우려가 있는 경우, 해당 “이메일”의 이용을 제한할 수 있습니다.
 3. “회원”은 “이메일” 및 “비밀번호”가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
 4. 제3항의 경우에 해당 “회원”이 “회사”에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 “회사”의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.
 제10조 (“회원”에 대한 통지)
 1. “회사”가 “회원”에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 서비스 내 전자우편주소, 전자쪽지 등으로 할 수 있습니다.
 2. “회사”는 불특정다수 “회원”에 대한 통지의 경우 7일 이상 서비스의 게시판에 게시함으로써 개별통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, “회원” 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.
 제11조 (“회사”의 의무)
 1. “회사”는 관련 법령, 이 약관에서 정하는 권리의 행사 및 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.
 2. “회사”는 “회원”이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다. “회사”는 이 약관 및 개인정보처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 “회원”의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.
 3. “회사”는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실.훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술 로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.
 4. “회사”는 “회원”이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
 제12조 (“회원”의 의무)
 1. “회원”은 “회사”에서 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다.
 1) 이용신청 또는 회원 정보 변경 시 허위사실을 기재하는 행위
 2) “회사”의 직원이나 운영자를 가장하거나 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위, 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위
 3) 타인의 신용카드⋅유/무선 전화⋅은행 계좌 등을 도용하여 유료 콘텐츠를 구매하는 행위, 다른 회원의 ID 및 비밀번호를 부정사용하는 행위
 4) 다른 회원의 개인정보를 무단으로 수집⋅저장⋅게시 또는 유포하는 행위
 5) 서비스를 무단으로 영리, 영업, 광고, 홍보, 정치활동, 선거운동 등 본래의 용도 이외의 용도로 이용하는 행위
 6) “회사”의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 무단으로 복제.유통.조장하거나 상업적으로 이용하는 행위, 알려지거나 알려지지 않은 버그를 악용하여 서비스를 이용하는 행위
 7) 타인을 기망하여 이득을 취하는 행위, 회사의 서비스의 이용과 관련하여 타인에게 피해를 입히는 행위
 8) “회사”나 타인의 지적재산권 또는 초상권을 침해하는 행위, 타인의 명예를 훼손하거나 손해를 가하는 행위
 9) 법령에 의하여 전송 또는 게시가 금지된 정보(컴퓨터 프로그램)나 컴퓨터 소프트웨어⋅하드웨어 또는 전기통신장비의 정상적인 작동을 방해⋅파괴할 목적으로 고안 된 바이러스⋅컴퓨터 코드⋅파일⋅프로그램 등을 고의로 전송⋅게시⋅유포 또는 사용하는 행위
 10) “회사”로부터 특별한 권리를 부여 받지 않고 애플리케이션을 변경하거나, 애플리케이션에 다른 프로그램을 추가⋅삽입하거나, 서버를 해킹⋅역설계하거나, 소스 코드나 애플리케이션 데이터를 유출⋅변경하거나, 별도의 서버를 구축하거나, 웹사이트의 일부분을 임의로 변경⋅도용하여 회사를 사칭하는 행위
 11) 그 밖에 관련 법령에 위반되거나 선량한 풍속 기타 사회통념에 반하는 행위
 2. “회사”는 “회원”이 본 조의 금지행위를 행하는 경우 서비스의 일부 또는 전부를 이용 정지하거나 서비스 이용계약을 임의로 해지할 수 있으며, 이 경우 발생하는 손해에 대한 책임은 “회원”이 부담합니다. “회사”는 필요한 경우 회원의 금지행위 사실을 관련 정부기관 또는 사법기관에 통지할 수 있습니다.
 3 “회원”의 계정 및 모바일 기기에 관한 관리 책임은 “회원”에게 있으며, 이를 타인이 이용하도록 하게 하여서는 안 됩니다. 모바일 기기의 관리 부실이나 타인에게 이용을 승낙함으로 인해 발생하는 손해에 대해서 “회사”는 책임을 지지 않습니다.
 제13조 (“서비스”의 제공)
 1. “회사”는 “회원”에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.
 1) 콘텐츠 제공 서비스
 2) 게시판형 서비스
 3) 위치기반 서비스
 4) 재화 또는 용역에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결에 관한 서비스
 5) 기타 “회사”가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스
 6) 기타 “회사”가 정하는 업무
 2. “회사”는 “서비스”를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다. 다만, 이러한 경우에는 그 내용을 사전에 공지합니다.
 3. “서비스”는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
 4. “회사”는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 "서비스"의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 제10조[회원에 대한 통지]에 정한 방법으로 회원에게 통지합니다. 다만, “회사”가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
 5. “회사”는 “서비스”의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
 제14조 (“서비스”의 변경)
 1. “회사”는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 “서비스”를 변경할 수 있습니다.
 2. “서비스”의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 해당 “서비스” 초기화면 또는 연결화면 등에 게시하여야 합니다.
 3. ”회사”는 무료로 제공되는 “서비스”의 일부 또는 전부를 “회사”의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련 법에 특별한 규정이 없는 한 “회원”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
 4. “회사”는 재화 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화 또는 용역의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화 또는 용역의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 재화 또는 용역의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.
 5. “회사”가 제공하기로 “회원”과 계약을 체결한 “서비스”의 내용을 재화 등의 품절 또는 기 술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 회원에게 통지 가능한 주소로 즉시 통지합니다.
 6. 전항의 경우 회사는 이로 인하여 회원이 입은 손해를 배상합니다. 다만, “회사”의 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
 제15조 (정보의 수집 등)
 1. “회사”는 “회원”간에 이루어지는 채팅 내용을 저장, 보관할 수 있으며 이 정보는 회사만이 보유합니다. “회사”는 “회원”간의 분쟁조정, 민원처리 또는 게임질서의 유지를 위한 경우에 한하여, 제3자는 법령에 따라 권한이 부여된 경우에 한하여 이 정보를 열람할 수 있습니다.
 2. “회사” 또는 제3자가 제1항에 따라 채팅 정보를 열람할 경우 “회사”는 사전에 열람의 사유 및 범위를 해당 “회원”에게 고지합니다. 다만, 제12조 제1항에 따른 금지행위의 조사, 처리, 확인 또는 그 행위로 인한 피해구제와 관련하여 이 정보를 열람해야 할 경우에는 사후에 고지할 수 있습니다.
 3. “회사”는 “서비스”의 원활하고 안정적인 운영 및 서비스 품질의 개선을 위하여 회원의 개인정보를 제외한 회원의 모바일 기기 정보(설정, 사양, 운영체제, 버전 등)를 수집 ‧ 활용할 수 있습니다.
 4. “회사”는 서비스 개선 및 회원대상 서비스 소개 등을 위한 목적으로 “회원”에게 추가정보를 요청할 수 있습니다. 이 요청에 대해 “회원”은 승낙하거나 거절할 수 있으며, “회사”가 이 요청을 할 경우에는 “회원”이 이 요청을 거절할 수 있다는 뜻을 함께 고지합니다.
 제16조 (광고의 제공)
 1. “회사”는 “서비스”의 운영과 관련하여 서비스 내에 광고를 게재할 수 있습니다. 또한 수신에 동의한 “회원”에 한하여 전자우편, 문자서비스(LMS/SMS), 푸시메시지(Push Notification) 등의 방법으로 광고성 정보를 전송할 수 있습니다. 이 경우 회원은 언제든지 수신을 거절할 수 있으며, 회사는 회원의 수신거절 시 광고성 정보를 발송하지 아니합니다.
 2. “회사”가 제공하는 서비스 중의 배너 또는 링크 등을 통해 타인이 제공하는 광고나 서비스에 연결될 수 있습니다.
 3. 제2항에 따라 타인이 제공하는 광고나 서비스에 연결될 경우 해당 영역에서 제공하는 서비스는 회사의 서비스 영역이 아니므로 회사가 신뢰성, 안정성 등을 보장하지 않으며, 그로 인한 “회원”의 손해에 대하여도 “회사”는 책임을 지지 않습니다. 다만, “회사”가 고의 또는 중과실로 손해의 발생을 용이하게 하거나 손해 방지를 위한 조치를 취하지 아니한 경우에는 그러하지 아니합니다.
 제17조 (저작권 등의 귀속)
 1. “회사”가 제작한 “서비스” 내의 “콘텐츠”에 대한 저작권과 기타 지적재산권은 “회사”에 귀 속합니다.
 2 “회원”은 “회사”가 제공하는 “서비스”를 이용하여 얻은 정보 중에서 “회사” 또는 제공 업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 “회사” 또는 제공업체의 사전 동의 없이 복제⋅전송 등의 방법(편집, 공표, 공연, 배포, 방송, 2차적 저작물 작성 등을 포함합니다. 이하 같습니다)에 의하여 영리목적으로 이용하거나 타인에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
 3. “회원”은 “서비스” 내에서 보여지거나 “서비스”와 관련하여 “회원” 또는 다른 이용자가 애플리케이션 또는 “서비스”를 통해 업로드 또는 전송하는 대화 텍스트를 포함한 커뮤니케이션, 이미지 및 모든 자료 및 정보(이하 “이용자 콘텐츠”라 합니다.)에 대하여 회사가 다음과 같은 방법과 조건으로 이용하는 것을 허락합니다.
 1) 해당 이용자 콘텐츠를 이용, 편집 형식의 변경 및 기타 변형하는 것(공표, 복제, 공연, 전송, 배포, 방송, 2차적 저작물 작성 등 어떠한 형태로든 이용 가능하며, 이용기간과 지역에는 제한이 없음)
 2) 이용자 콘텐츠를 제작한 이용자의 사전 동의 없이 거래를 목적으로 이용자 콘텐츠를 판매, 대여, 양도 행위를 하지 않음
 4. “서비스” 내에서 보이지 않고 “서비스”와 일체화되지 않은 회원의 이용자 콘텐츠 (예컨대, 일반게시판 등에서의 게시물)에 대하여 회사는 회원의 명시적인 동의가 없이 이용하지 않으며, 회원은 언제든지 이러한 이용자 콘텐츠를 삭제할 수 있습니다.
 5. “회사”는 “회원”이 게시하거나 등록하는 서비스 내의 게시물에 대해 제12조 제1항에 따 른 금지행위에 해당된다고 판단되는 경우에는 사전 통지 없이 이를 삭제 또는 이동하거나 그 등록을 거절할 수 있습니다.
 6. “회사”가 운영하는 게시판 등에 게시된 정보로 인하여 법률상 이익이 침해된 “회원”은
 “회사”에 해당 정보의 삭제 또는 반박 내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 신속하게 필요한 조치를 취하고 이를 신청인에게 통지합니다.
 7. 이 조는 “회사”가 “서비스”를 운영하는 동안 유효하며, 회원 탈퇴 후에도 지속적으로 적용됩니다.
 제18조 (유료 콘텐츠의 구매, 사용기간 및 이용)
 1. “서비스” 내에서 “회원”이 구매한 유료 콘텐츠는 해당 애플리케이션을 다운로드 받거나 설치한 모바일 기기에서만 이용할 수 있습니다.
 2. “회원”이 구매한 유료 콘텐츠의 이용기간은 구매 시 명시된 기간에 따릅니다. 다만, 제13조 제2항에 따라 서비스 중단이 이루어지는 경우 기간의 정함이 없는 유료 콘텐츠의 이용기간은 서비스 중단 공지 시 공지된 서비스의 중단일자까지로 합니다.
 제19조 (회원에 대한 서비스 이용제한)
 1. “회사”는 “회원”이 이 약관의 의무를 위반하거나 “서비스”의 정상적인 운영을 방해한 경 우, 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 서비스 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다.
 2. “회사”는 전항에도 불구하고, 주민등록법을 위반한 명의도용 및 결제도용, 저작권법 및 컴퓨터프로그램보호법을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, 정보통신망법을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 할 수 있습니다.
 3. “회사”는 “회원”이 계속해서 3개월 이상 로그인하지 않는 경우, 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다.
 4. “회사”는 본 조의 이용 제한 범위 내에서 제한의 조건 및 세부내용은 이용 제한 정책 및 개별 서비스상의 운영정책에서 정하는 바에 의합니다.
 5. 본 조에 따라 서비스 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우에는 회사는 제10조 ["회원"에 대한 통지]에 따라 통지합니다.
 6. “회원”은 본 조에 따른 이용 제한 등에 대해 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “서비스”의 이용을 재개합니다.
 제20조 (이용제한 조치의 사유와 절차)
 1. “회사”는 제19조에 따른 이용 제한 조치의 구체적인 사유 및 절차를 제12조에 따른 금지행위의 내용, 정도, 횟수, 결과 등을 고려하여 운영정책으로 정합니다.
 2. “회사”가 제19조에서 정한 이용 제한 조치를 하는 경우에는 다음 각 호의 사항을 회원에게 사전 통지합니다. 다만, 긴급히 조치할 필요가 있는 경우에는 사후에 통지할 수 있습니다.
 1) 이용제한 조치의 사유
 2) 이용제한 조치의 유형 및 기간
 3) 이용제한 조치에 대한 이의신청 방법
 제21조 (이용제한 조치에 대한 이의신청 절차)
 1. “회원”이 “회사”의 이용 제한 조치에 불복하고자 할 때에는 이 조치의 통지를 받은 날부 터 14일 이내에 불복 이유를 기재한 이의신청서를 서면, 전자우편 또는 이에 준하는 방법으로 “회사”에 제출하여야 합니다.
 2. “회사”는 제1항의 이의신청서를 접수한 날부터 15일 이내에 불복 이유에 대하여 서면, 전자우편 또는 이에 준하는 방법으로 답변합니다. 다만, 회사는 이 기간 내에 답변이 어려운 경우에는 그 사유와 처리일정을 통지합니다.
 3. “회사”는 불복 이유가 타당한 경우에는 이에 따른 조치를 취합니다.
 제22조 (손해배상)
 1. “회사” 또는 “회원”은 본 약관을 위반하여 상대방에게 손해를 입힌 경우에는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 다만, 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그러하지 아니합니다
 2. “회사”가 개별서비스 제공자와 제휴 계약을 맺고 “회원”에게 개별서비스를 제공하는 경우에 “회원”이 이 개별서비스 이용약관에 동의를 한 뒤 개별서비스 제공자의 고의 또는 과실로 인해 “회원”에게 손해가 발생한 경우에 그 손해에 대해서는 개별서비스 제공자가 책임을 집니다.
 제23조 (회사의 면책)
 1. “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관하여 책임을 지지 않습니다.
 2. “회사”는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 기타 이에 준하는 사유로 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실에 의한 경 우에는 그러하지 아니합니다.
 3. “회사”는 “회원”의 고의 또는 과실로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다. 다만, 회원에게 부득이하거나 정당한 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.
 4. “회원”이 “서비스”와 관련하여 게재한 정보나 자료 등의 신뢰성, 정확성 등에 대하여 “회사”는 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
 5. “회사”는 “회원”이 다른 “회원” 또는 타인과 서비스를 매개로 발생한 거래나 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
 6. “회사”는 무료로 제공되는 “서비스” 이용과 관련하여 “회원”에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 그러나 “회사”의 고의 또는 중과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.
 7. “회사”는 “회원”이 “서비스”를 이용하여 기대하는 이익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.
 8. “회사”는 “회원”이 모바일 기기 비밀번호, 오픈마켓 사업자가 제공하는 비밀번호 등을 관리하지 않아 발생하는 제3자 결제에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.
 9. “회원”이 모바일 기기의 변경, 모바일 기기의 번호 변경, 운영체제(OS) 버전의 변경, 해외 로밍, 통신사 변경 등으로 인해 “콘텐츠” 전부나 일부의 기능을 이용할 수 없는 경우 “회사”는 이에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, “회사”의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.
 10. “회원”이 “회사”가 제공하는 “콘텐츠”나 “계정정보”를 삭제한 경우 “회사”는 이에 대해 책임을 지지 않습니다. 다만, “회사”의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.
 11. “회사”는 임시회원이 서비스 이용으로 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 다만, “회사”의 고의 또는 과실에 의한 경우에는 그러하지 아니합니다.
 제24조 (회원에 대한 통지)
 1. “회사”가 “회원”에게 통지를 하는 경우 회원의 전자우편주소로 할 수 있습니다.
 2. “회사”는 “회원” 전체에게 통지를 하는 경우 7일 이상 서비스 내에 게시하거나 팝업화면 등을 제시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.
 제25조 (재판권 및 준거법)
 이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. “회사”와 “회원” 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우에는 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.
 제26조 (회원의 고충처리 및 분쟁해결)
 1. “회사”는 “회원”의 편의를 고려하여 “회원”의 의견이나 불만을 제시하는 방법을 서비스 내 또는 그 연결화면에 안내합니다. 회사는 이러한 “회원”의 의견이나 불만을 처리하기 위한 전담인력을 운영합니다.
 2. “회사”는 “회원”으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간 내에 이를 신속하게 처리합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에는 “회원”에게 장기간이 소요되는 사유와 처리일정을 게임서비스 내 공지하거나 제27조 제1항에 따라 통지합니다.
 3. “회사”와 “회원” 간에 분쟁이 발생하여 제3의 분쟁조정기관이 조정할 경우 회사는 이용제한 등 회원에게 조치한 사항을 성실히 증명하고, 조정기관의 조정에 따를 수 있 습니다.
